# 14.还原修改-已提交状态下

本节将学习如何撤销提交，也就是我们执行了 git commit 操作后，Git 会将我们的提交保存至版本库。

## 修改文件，并提交版本库

在 test 文件中添加一行 123，并保存。使用 `git commit -a -m "Added 123"` 命令提交至版本库。

```powershell
# 查看文件内容
$ cat .\test.txt
abc
123

# 提交到版本库
$ git commit -a -m "Added 123 to the test.txt"
[master ed5fe0d] Added 123 to the test.txt
 1 file changed, 2 insertions(+), 1 deletion(-)
 
# 查看提交日志
$  git hist
* 375f4fe 2023-05-05 | Added 123 to the test.txt (HEAD -> master) [aku]
* d7f681f 2023-05-05 | Added abc to the test.txt (tag: v1) [aku]
* 01b8702 2023-05-05 | Add first file (tag: v1-beta) [aku]
```

## 还原提交

`git revert` 是一个用于撤销 Git 仓库中先前提交的命令。它可以创建一个新的提交，该提交撤销以前提交所做的更改。

以下是一些 `git revert` 命令的示例：

- `git revert HEAD`: 撤销最后一次提交，并创建一个新的提交来还原更改。
- `git revert <commit>`: 撤销指定提交并创建一个新的提交来还原更改。`<commit>` 是要撤销的提交的 SHA 值。
- `git revert -n <commit>`: 在不自动提交的情况下撤销指定提交。`-n` 或 `--no-commit` 选项告诉 Git 不要自动提交新的更改，而是等待用户手动提交更改。

请注意，在使用 `git revert` 命令时会创建一个新的提交，该提交将撤销以前提交所做的更改。因此，`git revert` 命令不会破坏 Git 仓库的历史记录，而是将其修改为包括还原更改的新提交。

```powershell
# 撤销最后一次提交，并创建一个新的提交来还原更改。`--no-edit` 跳过编辑提交消息的步骤
$ git revert HEAD --no-edit
[master 6027826] Revert "Added 123 to the test.txt"

#查看日志
$ git hist
* 1ca1854 2023-05-05 | Revert "Added 123 to the test.txt" (HEAD -> master) [aku]
* 375f4fe 2023-05-05 | Added 123 to the test.txt [aku]
* d7f681f 2023-05-05 | Added abc to the test.txt (tag: v1) [aku]
* 01b8702 2023-05-05 | Add first file (tag: v1-beta) [aku]

# 查看文件
$ cat .\test.txt
abc
```

`HEAD` 是一个指针，它始终指向当前所在的本地分支的最新提交。此处也可以使用哈希值，比如 `git revert ed5fe0d`
